Istruttore: Ora che
abbiamo un progetto configurato correttamente,
approfondiamo un po' come si può eseguire il debug del progetto o come si può
avere un ottimo flusso di sviluppo.
All'inizio di questo corso vi mostro la mia configurazione
di base dell'IDE.
Assicuratevi di aver installato le estensioni giuste.
Per quanto riguarda TypeScript, si tratta di ESLint, che può aiutarvi
con il linting del vostro codice TypeScript.
Quindi, per migliorare la qualità del codice, potrebbe
essere necessaria una configurazione aggiuntiva
affinché ESLint abbia effetto.
Può aiutarvi in progetti più avanzati,
ma è ancora più interessante
usare Prettier per formattare automaticamente
il codice e avere un codice ben formattato e potreste provare Debugger
for Chrome, che vi permette di eseguire il debug dei vostri
file TypeScript anche dall'interno di VS Code
attraverso Chrome, ma senza usare i Chrome
Dev Tools.
Naturalmente, potete usare anche questi come avete
imparato.
Se si abilita sourceMaps, cosa che ovviamente
si può sempre fare, si ottengono anche
questi file tradotti, il che è molto
bello.
Ma è anche possibile utilizzare VS Code.
È possibile inserire punti di
interruzione qui, diciamo
nel clickHandler e ora per lanciare i file
attraverso VS Code, è necessario abilitare anche sourceMaps, ma saremo comunque
in grado di utilizzare VS Code invece dei Dev
Tools del browser.
Quindi attivate sourceMaps, posizionate il punto
di interruzione e poi andate su Debug, Avvia il debug.
La prima volta che lo si esegue,
dovrebbe essere richiesto l'ambiente
e, con l'estensione Debugger for Chrome installata, si dovrebbe
poter scegliere Chrome.
Ora si passa a un laucnh. json, dove si configura
il modo in cui deve essere lanciato e si deve puntare a localhost:3000,
perché è lì che è in esecuzione il nostro server di sviluppo e,
naturalmente, quel processo, quindi il processo
di avvio di npm, dovrebbe essere attivo e funzionante.
Per puntare a localhost:3000 e come webRoot,
si può lasciare questo segnaposto qui, il che significa
che si presume che la cartella del progetto
sia l'host dei file, il che è vero;
ora compiliamo il codice in modo che vengano generate anche
le sourceMaps, dopo aver impostato la configurazione
sourceMaps su true, in modo da averle nel codice
JavaScript.
Quindi con il punto di interruzione aggiunto
qui e il lancio. json configurato,
eseguiamo il debug qui.
Avviate ora il debug vero e proprio
e si aprirà automaticamente una nuova scheda.
Questa scheda viene chiusa
ogni volta che si chiude il processo di debug o se si
chiude la scheda, il processo di debug viene chiuso.
Quindi, ora si entra in questa vista di debug in VS
Code, dove si possono tracciare le variabili,
osservare certe espressioni
e vedere lo stack di chiamate corrente
e se ora si fa clic su Click Me, si dovrebbe
essere riportati nell'editor e l'esecuzione
del codice si ferma al punto di interruzione nel
file TypeScript e ora si può camminare attraverso il file, ispezionare i valori locali per
questa parola chiave o per la variabile message, per esempio,
le variabili a livello di script che si potrebbero
avere e le variabili globali che hanno accesso agli
oggetti globali.
Si possono osservare alcune
espressioni come messaggio + punti esclamativi
multipli e, se si vuole, si può sempre tenere
traccia del valore che si trova qui in questa
finestra.
Si può vedere lo stack delle chiamate di funzione correnti,
per esempio, che si verificano nel clickHandler
e ora si può scorrere il codice con
questi controlli per passare al passo successivo, saltando
la chiamata di funzione successiva, entrando
nella chiamata di funzione o uscendo
dalla chiamata di funzione corrente e lo stack
delle chiamate, naturalmente, si regolerà in base a ciò
e con ciò, si può ignorare questa cosa del browser
qui, con ciò, si può sempre riprendere l'esecuzione
del codice facendo clic sul pulsante play e mettere in pausa solo quando si raggiunge
il punto di interruzione la volta successiva.
Ecco come è possibile eseguire il debug del codice.
È possibile rimuovere un punto di interruzione facendo clic su di esso.
Ecco come è possibile eseguire il debug
del codice dall'interno di
VS Code con l'aiuto degli strumenti di debug integrati,
dell'estensione Chrome Debugger, della configurazione
derivata e delle soureMaps impostate nella configurazione
di TypeScript.